今年8月8日,蜂蜜全球的韓國女團 Blackpink
慶祝陳菊十週年,新秦滿黨的四名成員
Rose,Gisol,Lisa,Jennie
特別開直播與粉絲問候
這四位來自不同成長背景的全球偶像
其中有位女孩從14歲就離開家鄉泰國
獨自前往韓國當練習生
而她,就是Lisa
我是住點在美國的台灣編輯上員
目前是關鍵評論網都內亞組資深編輯
在本集節目中,我們就要來回顧
關於Lisa與加上泰國的成長故事
而在正片開始之前,還是先別忘了幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔!
1997年,小明 Park Pack 的Lisa
生於泰國無理難腐
社會讀生女的他
成長過程與母親和瑞世紀的祭父
一起在漫古生活
他4歲時開始學習舞蹈
2010年,13歲的他
參加韓國YG與樂公司舉辦的事情活動
在約4000人中拖影而出
因有成為YG的練習生
今晚Lisa不會說任何韓語
11年14歲的他人決定搬到韓國
展開為期5年的偶像表演訓練
並在2016年和其他三位成員
成為女團BlaPing的成員
說到單曲專輯Scrio 1
更是很少各大音樂吧
值得一提的是
來自泰國的Lisa
還是歪劇《俄羅公司》第一位飛韓國籍的藝人
2016年出道至今
李小的音樂版圖已非同日可預
他現在美國可切拉音樂界上登台表演
在Spotify上
更有實意播放次數的驚人成績
2015年站上
奧斯卡金像獎頒獎典禮演唱
今年更演唱
世主官方歌曲Gorz
而不只是音樂
李小的演藝事業也開始踏足戲劇
2015年
以泰國為戲劇背景的美劇
白蓮花大飯店第三季
除了在泰國取景外
以大量點
便是在劇中
飾演泰國海灘度假春元宮的莉薩
能回到加香拍攝
莉薩分享
她在時事歲離開泰國後
還從未在泰國
待過那麼長的時間
也對於能在白蓮花大飯店中
使用泰魚眼出
感到非常自豪
泰表示未來
還希望能繼續演戲
並且還想嘗試動作片的演出
莉薩的加香
還有一個特別的稱號
那就是真正的泰國軟實力
有些水在白屁在全球知名度如日中天後
Lisa卻從未忘記她的家鄉
不只在泰國遭受水災之苦時
扛開艱囊
也聽家鄉無理難腐新建的文化中心目款
該文化中心是有YG與樂公司
和韓國國際文化交流基金會共同建立
追款主要是為學校提供電腦的多媒體設備
並建立一所韓國流行舞蹈學院
Lisa提加鄉的宣傳
相來都是不以餘力
不僅社交媒體中
不時刻看到泰國臨時和小悟
在泰國大臣府身穿傳統府之後
也讓這座城市的遊客爆增
我自在訪談中
提到懷念加香火車站附近的
辣醬肉丸攤飯
又吸引了大量的遊客光顧
2021年9月10日
在這張單曲
Lisa和音樂錄影帶中
各自中提到她一路從泰國到韓國的努力過程
Lisa也刻意把泰國元素放進做品例
從服裝、舞蹈到MV場景
都能看到對太過文化的致敬
MV的不僅
還以無力難腐的泡龍農事保為敏感
而這支MV發過後
截至今年8月以累積超過7.8億次的觀看次數
曾交過Lisa的老師表示
Lisa剛搬到韓國後
每次反向還會拜訪母校
不過隨白屁成為全球知面女團後
Lisa的生活就無法太過公開
只能透過新聞得知他的現況
老師還表示
迪萨過去是個玩屁
看看又開朗的孩子
如今則激勵著很多泰國愛挑舞的孩子
莉萨也重慰忘記泰國是他永遠的根
今年1月
等於再度成為泰國旅遊局
Amazing Thailand的代言人
那我親上年時期勇敢離家的女孩
如今要向全世界介紹她的家鄉
而對泰國人來說
莉萨真的不只是流行音樂界的偶像
而是以為從泰國走向世界舞台的代表
這集阿巴卡巴就到這裡結束
除了莉萨之外
其實現在韓國偶像團體中
也有越來越多來自東南亞國家的成員
我們泰國菲律賓
島嶺迷和其他東南亞國家
他們為什麼會選擇富韓國成為練習生
而又是什麼原因
讓韓國娛樂產業開始看見東南亞
為了有機會
我們也會跟大家聊聊這些來自東南亞的K-Pop偶像故事
最後 我也想跟大家分享
那就是關鍵評論網登上了發音V-1目指平台
這是我們首次推出付費電子報 天而有Daily
這會是一封讓你掌握當中重點新聞資訊的電子報
主題包括國際、財經、科技、地緣和東南亞
東南亞的主題是由我和科恩負責
天安有東南亞祖一在東南亞領域跟運超過十年的時間
我們還有信心
每週提供一封讓你對東南亞更了解
也好看的內容
有興趣的觀眾可以上發音V的目的品牌選購
我是香緣謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔